나는 누구인가
컴퓨터공학과 김용성 20224322
나는 누구인가 저는 이 수업을 듣기 전에 저에 대해 잘 안다고 생각했습니다. 하지만 수업을 들으며 하나하나 생각을 해보니 저는 내가 누구인지 어떤 사람이지 말로 표현 할수있는 사람이 아니였습니다. 이 과제를 통해 제가 어떤 사람인지 남들에게 설명 할 수 있는 사람이 됬으면 좋겠습니다. 일단 저는 친한 친구랑 있으면 활발해지지만 처음 보는 사람이랑은 친해지기 어려운 내향적인 성격을 가졌습니다. 원래는 이런 성격이 아니였습니다. 
처음 보는 친구랑도 대화하고 먼저 말을 거는 활발한 성격이 였지만 어릴 때 복도를 뛰어 다니다 어떤 친구랑 부딪쳤습니다. 당연히 제가 잘못을 했기에 사과를 했지만 그친구는 자기 친구들을 불러모아 저를 화장실로 부른뒤 왜 이렇게 나대나며 저를 구박했고 조용히 지내라는 말을 듣게 되었습니다. 그이후로 저는 내가 이러한 행동을 하면 남이 저렇게 생각하는 구나 라는 생각을 가지게 되었고 상대방의 행동 과 말의 눈치를 보며 먼저 남에게 말을 건내지 못하게 되었고 자연스럽게 내향적으로 변헀습니다. 그래도 지금은 군대를 갔다오고 저에게 먼저 말을 걸어주시면 대화는 가능하지만 계속 눈치를 보게되는 습관은 고쳐지지 않아 자연스럽게 관계를 제가 이어가진 않았습니다. 이러한 성격이 저의 단점으로 여겨집니다.
이러한 단점도 있지만 저의 장점도 있습니다. 저는 제가 성실한편 이라고 생각이 듭니다.
저는 어렸을 때 부터 학교를 다닐 때 한번도 지각이나 결석을 해본적이 없습니다. 어릴 때부터 부모님이 항상 이런 학교나 어디를 다닐 때는 공부는 2순위이다. 항상 지각하지 않고 성실하게 다니는게 1순위 라며 저는 남들보다 일찍 자고 일찍 일어나 학교에 항상 1등에서 2등으로 도착했습니다. 물론 처음에는 저도 왜 이렇게 일찍 가야 하지 등교시간은 8시 30분까지인데 그안까지 가면 되는거 아닌가? 라는 생각을 맨날 했습니다. 하지만 이미 습관이 되고 제가 성인이 돼서 그습관이 얼마나 중요한 것인지 깨달았습니다. 대학교는 수업을 빠지든 말든 누가 신경써주지 않아 생각보다 1교시 수업이나 아침 일찍 수업들을 사람들이 못오는 경우가 있습니다. 저는 이 습관덕에 대학교에서도 한번도 수업을 늦거나 빼먹은적이 없으며 이러한 습관덕분에 성적이 좋지 않아도 나쁘지 않은 성적과 국가장학금을 받게 되었습니다. 또한 아르바이트 같은걸 할때도 항상 약속시간 10분전에 도착하여 사장님들이 좋아해 주셨습니다. 저는 이러한 저의 성실함과 책임감이 저의 장점인거 같습니다. 그리고 이 수업을 통해 제 과거를 돌아보며 고치고싶은 성격이 있습니다. 항상 저는 공부를 해야할때도 1시간 공부하고 1시간 공부했으니까 잠깐쉬어도 되겠지 로 시작했다 내일도 있으니까 내일은 진짜 하루종일 공부하자 며 자기합리화를 통해 하루종일 쉬기도 했습니다. 어릴떄도 수학학원과 영어 학원을 다닐 때 부모님이 성적이 안나오면 학원을 그만둬라 했을때도 제가 공부를 안해서 성적이 안나와서 학원을 끊고 나중에 왜 그때 학원을 그만둬라 해서 라며 부모님을 원망했던적도 있습니다. 한창 코로나로 못나갔을 때 코로나 가 끝나자 공부는 안하고 계속 놀며 코로나때 못나갔으니까 못나간 만큼 친구들이랑 놀아도 되지 않나라는 자기합리화를 통해 계속 놀며 다음에는 이제 군대가니까 군대에선 군인이니까 전역하고는 전역했으니까 라며 계속 놀았습니다. 그러다 아버지 일을 돕게 되었는데 너무 힘들었습니다 처음에는 왜 이렇게 힘들일을 나한테 시키지 라며 귀찮았는데 점점 하면서 아버지는 이렇게 힘들일을 하며 나에게 한번도 내색하지않고 이렇게 힘들게 버신돈을 제가 부족하지 않게 저를 위해 쓰신걸 생각하니 지금까지의 자기합리화가 창피해졌습니다. 저는 생각했습니다. 이제는 이런 합리화보단 저를 위해 묵묵히 희생하신 아버지같은 사람이 되고싶다고 어디가서 너는 어떤 사람이지 물으면 저는 사랑받고 자란 나무 같은 사람이라고 말하고 싶습니다.